Внимание! У разных вариантов разный текст задания!

Этап 1. Сконфигурировать кластер на платформе Oracle RAC, состоящий из двух узлов, размещённых на отдельных виртуальных машинах и создать кластерную базу данных с заданными параметрами.

Особенности конфигурации кластера и БД:

    Имя базы данных: "annoyedprobe".
    Имена узлов кластера: "annoyedprobe0" и "annoyedprobe1".
    В качестве хранилища необходимо использовать ASM, сконфигурированный в результате выполнения лабораторной работы №3. Хранилище ASM необходимо расположить на диске, доступном со всех узлов кластера по протоколу NFS.

Этап 2. Создать тестовые таблицы с записями и произвести следующие операции с БД:

    Создать нового пользователя "depressedwhitehydralisk".
    Вывести состояние всех сессий БД, запущенных от имени пользователя "depressedwhitehydralisk".
    Закрыть все сессии на всех узлах кластера, запущенные от имени пользователя "depressedwhitehydralisk".
    Вывести состояние всех сессий БД, запущенных от имени пользователя "depressedwhitehydralisk".
    Создать нового пользователя "frightenedorangedrone".
    Создать нового пользователя "ecstaticredlarva".

Этап 3. Осуществить "внештатную" остановку узла кластера "annoyedprobe0", проверив таким образом, что вся нагрузка будет перенесена на узел "annoyedprobe1" и целостность данных не будет нарушена.

Этап 4. Выполнить ряд операций в следующей последовательности:

    Добавить новый файл OCR (Oracle Cluster Repository) по пути /share/maternalgoliath/.
    Перенести созданный на предыдущем шаге файл OCR в хранилище под управлением ASM.
    Удалить созданный файл OCR.

Вопросы к защите лабораторной работы:

    Понятие кластера. Аппаратная и программная реализация кластера.

    Масштабируемость и отказоустойчивость кластерных решений.

    Основные принципы построения масштабируемых приложений. Speedup & Scaleup.

    Глобальные ресурсы Oracle RAC, особенности управления ими. Глобальные DPV.

    Архитектура Oracle RAC: процессы, конфигурационные файлы, файлы БД.

    Варианты построения системы хранения в Oracle RAC, их преимущества и недостатки.
